
主題：全球經濟
=========================

日本語原文
-------------------------
現在、世界せかいの経済けいざいは少すこし難むずかしい状況じょうきょうにあります。多おおくの国くにで、物価ぶっかが前まえよりも高たかくなっています。これは「インフレ」と呼よばれ、私わたしたちの生活せいかつに大おおきな影響えいきょうを与あたえています。たとえば、毎日まいにち買かうパンや牛乳ぎゅうにゅうの値段ねだんも上あがっているので、買かい物ものをするのが大変たいへんになりました。
                この状況じょうきょうを改善かいぜんするために、世界せかいの中央銀行ちゅうおうぎんこうは金利きんりを上あげるという政策せいさくを取とっています。しかし、これは新あたらしい問題もんだいを引ひき起おこす可能性かのうせいもあります。このため、多おおくの専門家せんもんかは、今後こんごの経済けいざいの動うごきに注目ちゅうもくしています。すぐに良よくならないかもしれませんが、必かならず回復かいふくすると信しんじて、私わたしたちは日ひ々を過すごしています。

中國語譯
-------------------------
目前，世界經濟處於一個稍微有些困難的狀況。在許多國家，物價變得比以前更高。這被稱為「通貨膨脹」，對我們的生活造成了很大的影響。例如，每天購買的麵包和牛奶的價格都上漲了，使得購物變得非常辛苦。
                為了改善這種狀況，世界各國的中央銀行正在採取提高利率的政策。然而，這也可能引發新的問題。因此，許多專家都關注著未來的經濟動向。雖然可能不會馬上好轉，但我們相信它一定會恢復，並度過每一天。

N4 語彙與表現
-------------------------
状況じょうきょう (jōkyō)

中文：狀況、情況

例句：仕事しごとの状況じょうきょうは良よくなりました。
(工作的狀況變好了。)

物価ぶっか (bukka)

中文：物價

例句：最近さいきん、物価ぶっかが高たかくなりました。
(最近，物價上漲了。)

影響えいきょう (eikyō)

中文：影響

例句：この雨あめは試合しあいに影響えいきょうしました。
(這場雨影響了比賽。)

専門家せんもんか (senmonka)

中文：專家

例句：医者いしゃは病気びょうきの専門家せんもんかです。
(醫生是疾病方面的專家。)

常見句型
-------------------------
【〜にあります】 (N + にあります)

中文：處於某個狀態或位置 (用於表達抽象或具體的位置/狀態)

例句：鍵かぎは机つくえの上うえにあります。
(鑰匙在桌子上。)

【〜と呼(よ)ばれます】 (V-passive + と呼ばれます)

中文：被稱作...、被叫做... (用於介紹或命名事物)

例句：この花はなは桜さくらと呼よばれます。
(這種花被稱為櫻花。)

【〜可能性があります】 (V-る + 可能性があります)

中文：有...的可能性 (用於表達可能性或風險)

例句：明日あしたは雨あめが降ふる可能性かのうせいがあります。
(明天有下雨的可能性。)

N4 模擬考題與解答
-------------------------
1. 今、世界の経済はどうですか？
a. 大変いいです
b. 難しい状況です
c. 大きく成長しています
d. 変化がありません
正解：b. 難しい状況です

2. 文章によると、「インフレ」とは何ですか？
a. 物価が安くなること
b. 給料が上がること
c. 物価が高くなること
d. 株の値段が下がること
正解：c. 物価が高くなること

3. 文章によると、誰が今後の経済の動きに注目していますか？
a. 専門家
b. 子ども
c. 学生
d. 先生
正解：a. 専門家

4. 文章の最後の気持ちは何を示していますか？
a. 絶望
b. 不安
c. 希望
d. 怒り
正解：c. 希望
