
主題：我的週末
=========================

日本語原文
-------------------------
先週末せんしゅうまつ、私わたしはとても楽たのしい時間じかんを過すごしました。土曜日どようびは、朝早あさはやく起おきて、友達ともだちと一緒いっしょに山やまへハイキングに行いきました。山道やまみちは少すこし大変たいへんでしたが、頂上ちょうじょうからの景色けしきは本当ほんとうに素晴すばらしかったです。たくさんの写真しゃしんを撮とりました。帰かえる途中とちゅう、近ちかくのおいしいレストランで、温あたたかいラーメンを食たべました。体からだが温あたたまりました。
                日曜日にちようびは、家いえでゆっくりしました。午後ごごは、好すきな音楽おんがくを聴ききながら、部屋へやの掃除そうじをしました。夜よるは、家族かぞくと一緒いっしょにテレビで映画えいがを見みました。感動的かんどうてきな映画えいがだったので、少すこし泣ないてしまいました。
                来週らいしゅうの週末しゅうまつも、何なにか新あたらしいことをしたいと思おもっています。

中國語譯
-------------------------
上週末，我度過了非常愉快的時光。星期六，我一大早起床，和朋友一起去山上健行。山路雖然有點辛苦，但山頂的景色真的非常美麗。我拍了很多照片。回程路上，在附近一家美味的餐廳，吃了熱騰騰的拉麵。身體都暖和起來了。
                星期天，我在家裡悠閒地度過。下午，我一邊聽著喜歡的音樂，一邊打掃房間。晚上，和家人一起在電視上看電影。因為是部感人的電影，我還偷偷地哭了一下。
                下週的週末，我也想做一些新的事情。

N4 語彙與表現
-------------------------
週末しゅうまつ (shūmatsu)

中文：週末

例句：先週末せんしゅうまつ、映画えいがを見みました。
(上週末看了電影。)

過すごす (sugosu)

中文：度過（時間）

例句：楽たのしい時間じかんを過すごしました。
(度過了愉快的時光。)

大変たいへん (taihen)

中文：辛苦、嚴重

例句：仕事しごとが大変たいへんです。
(工作很辛苦。)

景色けしき (keshiki)

中文：景色

例句：山頂さんちょうからの景色けしきは本当ほんとうに素晴すばらしいです。
(山頂的景色真的很美。)

感動的かんどうてき (kandōteki)

中文：感人的

例句：感動的かんどうてきな映画えいがを見みました。
(看了感人的電影。)

泣なく (naku)

中文：哭泣

例句：悲かなしい映画えいがを見みて、泣なきました。
(看了悲傷的電影，哭了。)

常見句型
-------------------------
【~ながら】 (V-masu形 + ながら)

中文：一邊...一邊... (表示同時進行兩個動作)

例句：音楽おんがくを聴ききながら、部屋へやの掃除そうじをしました。
(一邊聽音樂，一邊打掃房間。)

【~たいと思っています】 (V-tai形 + と思っています)

中文：我想... (表示個人的願望或打算)

例句：何なにか新あたらしいことをしたいと思おもっています。
(我想做一些新的事情。)

【~が、~】 (V/A/Na + が, V/A/Na)

中文：雖然...但是... (用於連接兩個具有轉折關係的句子)

例句：山道やまみちは少すこし大変たいへんでしたが、頂上ちょうじょうからの景色けしきは本当ほんとうに素晴すばらしかったです。
(山路雖然有點辛苦，但山頂的景色真的非常美麗。)

N4 模擬考題與解答
-------------------------
1. 日曜日の午後、話し手は何をしながら部屋の掃除をしましたか？
a. 家族と話しながら
b. テレビを見ながら
c. 電話をしながら
d. 音楽を聴きながら
正解：d. 音楽を聴きながら

2. 山の頂上からの景色について、話し手は何と言っていますか？
a. 面白かったです
b. 寒かったです
c. 素晴らしかったです
d. 疲れました
正解：c. 素晴らしかったです

3. 話し手が来週の週末にしたいと思っていることは何ですか？
a. 山へ行くこと
b. 家でゆっくりすること
c. 何か新しいことをすること
d. 友達と会うこと
正解：c. 何か新しいことをすること
