
主題：日本料理の作り方
=========================

日本語原文
-------------------------
こんにちは、今日きょうは簡単かんたんな日本料理にほんりょうり、おにぎりの作つくり方かたを紹介しょうかいします。必要ひつような材料ざいりょうは、温あたたかいご飯ごはんと塩しお、それから海苔のりです。好すきな具材ぐざいも入いれることができます。たとえば、梅干うめぼしや鮭さけなどです。

まず、手てに少すこし水みずをつけて、塩しおをつけます。それから、温あたたかいご飯ごはんを手てに取とります。ご飯ごはんの真まん中なかに、好すきな具材ぐざいを入いれてください。ご飯ごはんを三角さんかくや丸まるい形かたちに作つくります。最後さいごに、海苔のりを巻まいて完成かんせいです。作つくり方かたはとても簡単かんたんですが、作つくったばかりのおにぎりはとてもおいしいですよ。

中國語譯
-------------------------
大家好，今天我將介紹簡單的日本料理，飯糰的製作方法。需要的材料是溫熱的米飯、鹽，還有海苔。您也可以放入自己喜歡的餡料。例如，梅干或是鮭魚等。
                首先，手上沾一點水，再沾上鹽。接著，將溫熱的米飯取在手上。在米飯中間，放入自己喜歡的餡料。將米飯做成三角形或圓形的形狀。最後，包上海苔就完成了。雖然製作方法很簡單，但剛做好的飯糰非常好吃喔。

N4 語彙與表現
-------------------------
料理りょうり (ryōri)

中文：料理、菜餚

例句：私わたしは日本料理にほんりょうりを作つくるのが好すきです。
(我喜歡做日本料理。)

材料ざいりょう (zairyō)

中文：材料、食材

例句：材料ざいりょうをスーパーで買かいます。
(在超市買材料。)

簡単かんたん (kantan)

中文：簡單的

例句：これは簡単かんたんな問題もんだいです。
(這是個簡單的問題。)

具材ぐざい (guzai)

中文：餡料、配料

例句：おにぎりに好すきな具材ぐざいを入いれます。
(在飯糰裡放入喜歡的餡料。)

完成かんせい (kansei)

中文：完成、完工

例句：仕事しごとが完成かんせいしました。
(工作完成了。)

常見句型
-------------------------
【~方】 (V-masu形 + 方)

中文：...的方法

例句：この料理りょうりの作つくり方かたは簡単かんたんです。
(這道料理的作法很簡單。)

【~てから】 (V-te形 + から)

中文：...之後

例句：ご飯ごはんを食たべてから、勉強べんきょうします。
(吃完飯之後去讀書。)

【~を入れる】 (O + を入れる)

中文：放入...、加入...

例句：おにぎりに梅干うめぼしを入いれました。
(在飯糰裡加入了梅干。)

N4 模擬考題與解答
-------------------------
1. おにぎりを作るのに、一番大切な材料は何ですか？
a. 海苔
b. ご飯
c. 梅干し
d. 鮭
正解：b. ご飯

2. ご飯の中に具材を入れた後、次に何をしますか？
a. 塩をつけます
b. 手に水をつけます
c. 形を作ります
d. 海苔を巻きます
正解：c. 形を作ります

3. 話し手は、出来上がったばかりのおにぎりについて、どう思っていますか？
a. 作るのが大変だ
b. とてもおいしい
c. 温かくない
d. 塩が足りない
正解：b. とてもおいしい
