
主題：財經報導
=========================

日本語原文
-------------------------
キャスター：皆さんみなさん、こんにちは。今日きょうの経済けいざいニュースについてお伝つたえします。

リポーター：はい。今日きょうの株式かぶしき市場しじょうは、日経平均株価にっけいへいきんかぶかが大おおきく上昇じょうしょうしました。これは、企業きぎょうの業績ぎょうせきが良よかったためです。一方いっぽうで、アメリカの金利きんりは今後こんごも上あがるという見方みかたがあります。この金利きんりの上昇じょうしょうは、世界せかい経済けいざいに影響えいきょうを与あたえるでしょう。ですから、次つぎの発表はっぴょうにも注目ちゅうもくしてください。

中國語譯
-------------------------
主播：各位觀眾，大家好。現在為您播報今天的經濟新聞。
                記者：好的。今天股市方面，日經平均股價大幅上漲。這是因為企業的業績表現良好。另一方面，有觀點認為美國的利率今後也會繼續上升。這個利率的上升可能會對世界經濟產生影響。因此，請繼續關注接下來的發表。

N4 語彙與表現
-------------------------
株式市場かぶしきしじょう (kabu-shiki shijō)

中文：股市

例句：明日あしたは株式市場かぶしきしじょうが開あきます。
(明天股市會開市。)

上昇じょうしょう (jōshō)

中文：上升、上漲

例句：気温きおんが上昇じょうしょうしています。
(氣溫正在上升。)

金利きんり (kinri)

中文：利率

例句：銀行ぎんこうの金利きんりが上あがりました。
(銀行的利率上升了。)

経済けいざい (keizai)

中文：經濟

例句：日本にほんの経済けいざいは今いま、良よくなっています。
(日本的經濟現在正在好轉。)

常見句型
-------------------------
【〜について】 (N + について)

中文：關於...、關於...的事情 (用於指定主題或內容)

例句：彼女かのじょの趣味しゅみについて話はなしました。
(我談論了關於她的興趣。)

【〜という見方があります】 (V-plain form / N + という見方があります)

中文：有...的看法/觀點 (用於表達某種觀點或推測)

例句：明日あしたは雪ゆきが降ふるという見方みかたがあります。
(有觀點認為明天會下雪。)

【〜でしょう】 (V-る form / N + でしょう)

中文：可能...、大概... (表示推測)

例句：彼かれは明日あした、来くるでしょう。
(他明天可能會來。)

N4 模擬考題與解答
-------------------------
1. 今日、東京の株式市場はどうなりましたか？
a. 株式が下落しました
b. 株式が上昇しました
c. 株式は変化がありませんでした
d. 株式は取引がありませんでした
正解：b. 株式が上昇しました

2. 株式が上昇した理由は何ですか？
a. 円安と企業の業績
b. 景気が悪かったから
c. 金利が下がったから
d. 円高になったから
正解：a. 円安と企業の業績

3. アメリカの金利について、今後はどうなると言われていますか？
a. 上がるでしょう
b. 下がるでしょう
c. 変化がないでしょう
d. 分かりません
正解：a. 上がるでしょう

4. 金利の上昇は何に影響を与えるとされていますか？
a. 日本の天気
b. 世界経済
c. 人々の生活
d. スポーツの結果
正解：b. 世界経済
